5) Problema dos interruptores e lâmpadas:
Para descobrir qual interruptor controla cada lâmpada com apenas duas idas até a sala:

Ligue o primeiro interruptor e espere alguns minutos. Depois desligue-o.
Ligue o segundo interruptor e vá para a sala.
Ao chegar na sala:
A lâmpada que estiver acesa é controlada pelo segundo interruptor.
A lâmpada que estiver quente, mas apagada, é controlada pelo primeiro interruptor (já que ficou ligada e foi desligada antes de você ir).
A lâmpada que estiver fria e apagada é controlada pelo terceiro interruptor.
Assim, você identifica as três lâmpadas com apenas duas idas à sala.